一、面对对象分析
OOA全拼为Object-Oriented Analysis，面向对象分析。此过程是把现实的需求转义为领域模型（Domain Model）问题，以及输出领域模型（Domain Model）。
第一步是根据需求输出用例，用例为一个一个场景，用户与App交互的场景。
第二步是根据用例输出领域模型（Domian Model），领域模型（Domain Model）也就是我们常说的业务逻辑。
会输出概念类，概念类的交互的关系，这部分概念类一般直接反应现实的事物。

二、面对对象设计
OOD全拼为Object-Oriented Design，面向对象设计。此过程是把我们的领域模型转为逻辑架构，类图，类之间的关系。
如何分层，如何分包，如何保证高内聚低耦合都是这部分要考虑的问题。这个阶段输出类图，时序图，包图等等。

三、设计对象一般过程

1.用例：需要做什么

分析用例
确定系统功能边界
确定用户和系统交互

2.功能：有哪些事情要做

分析每个用例需要的功能
高度相关的功能分类到职责

3.对象：谁来做哪些事

分配职责到对象
职责和功能体现为对象函数
设计对象属性以帮助功能实现

4.协作：如何合作做事

分配协作责任到对象
确定对象间导航关系
