行为型模式

这些设计模式特别关注对象之间的通信。
一、责任链模式（Chain of Responsibility Pattern）

1.定义：
责任链模式指的是：某个请求需要多个对象进行处理，从而避免请求的发送者和接收之间的耦合关系。将这些对象连成一条链子，并沿着这条链子传递该请求，直到有对象处理它为止。
从生活中的例子可以发现，某个请求可能需要几个人的审批，即使技术经理审批完了，还需要上一级的审批。例如公司中的请假，少于3天的，直属Leader就可以批准，3天到7天之内就需要项目经理批准，多余7天的就需要技术总监的批准了。

2.角色：
从责任链模式的定义可以发现，责任链模式涉及的对象只有处理者角色，但由于有多个处理者，它们具有共同的处理请求的方法，所以这里抽象出一个抽象处理者角色进行代码复用。

抽象处理者角色（Handler）：定义出一个处理请求的接口。这个接口通常由接口或抽象类来实现。
具体处理者角色（ConcreteHandler）：具体处理者接受到请求后，可以选择将该请求处理掉，或者将请求传给下一个处理者。因此，每个具体处理者需要保存下一个处理者的引用，以便把请求传递下去。

3.适用场景:
一个系统的审批需要多个对象才能完成处理的情况下，例如请假系统等。
代码中存在多个if-else语句的情况下，此时可以考虑使用责任链模式来对代码进行重构。

4.优缺点
优点：
降低了请求的发送者和接收者之间的耦合。
把多个条件判定分散到各个处理类中，使得代码更加清晰，责任更加明确。

缺点：
在找到正确的处理对象之前，所有的条件判定都要执行一遍，当责任链过长时，可能会引起性能的问题。
可能导致某个请求不被处理。

参考：https://www.cnblogs.com/zhili/p/ChainOfResponsibity.html

二、命令模式（Command Pattern）

1.定义：
命令模式属于对象的行为型模式。命令模式是把一个操作或者行为抽象为一个对象中，通过对命令的抽象化来使得发出命令的责任和执行命令的责任分隔开。命令模式的实现可以提供命令的撤销和恢复功能。

2.角色：
客户角色：发出一个具体的命令并确定其接受者。
命令角色：声明了一个给所有具体命令类实现的抽象接口
具体命令角色：定义了一个接受者和行为的弱耦合，负责调用接受者的相应方法。
请求者角色：负责调用命令对象执行命令。
接受者角色：负责具体行为的执行。

3.使用场景：

1）系统需要支持命令的撤销（undo）。命令对象可以把状态存储起来，等到客户端需要撤销命令所产生的效果时，可以调用undo方法吧命令所产生的效果撤销掉。命令对象还可以提供redo方法，以供客户端在需要时，再重新实现命令效果。
2）系统需要在不同的时间指定请求、将请求排队。一个命令对象和原先的请求发出者可以有不同的生命周期。意思为：原来请求的发出者可能已经不存在了，而命令对象本身可能仍是活动的。这时命令的接受者可以在本地，也可以在网络的另一个地址。命令对象可以串行地传送到接受者上去。
3）如果一个系统要将系统中所有的数据消息更新到日志里，以便在系统崩溃时，可以根据日志里读回所有数据的更新命令，重新调用方法来一条一条地执行这些命令，从而恢复系统在崩溃前所做的数据更新。
4）系统需要使用命令模式作为“CallBack(回调)”在面向对象系统中的替代。Callback即是先将一个方法注册上，然后再以后调用该方法。

4.优缺点：

优点：
命令模式使得新的命令很容易被加入到系统里。
可以设计一个命令队列来实现对请求的Undo和Redo操作。
可以较容易地将命令写入日志。
可以把命令对象聚合在一起，合成为合成命令。合成命令式合成模式的应用。

缺点：
使用命令模式可能会导致系统有过多的具体命令类。这会使得命令模式在这样的系统里变得不实际。

参考：https://www.cnblogs.com/zhili/p/CommandPattern.html

三、解释器模式（Interpreter Pattern）

1.定义：
解释器模式提供了评估语言的语法或表达式的方式，它属于行为型模式。这种模式实现了一个表达式接口，该接口解释一个特定的上下文。这种模式被用在 SQL 解析、符号处理引擎等。

意图：给定一个语言，定义它的文法表示，并定义一个解释器，这个解释器使用该标识来解释语言中的句子。
主要解决：对于一些固定文法构建一个解释句子的解释器。
应用实例：编译器、运算表达式计算。

2.使用场景： 
可以将一个需要解释执行的语言中的句子表示为一个抽象语法树。 
一些重复出现的问题可以用一种简单的语言来进行表达。 
一个简单语法需要解释的场景。

何时使用：如果一种特定类型的问题发生的频率足够高，那么可能就值得将该问题的各个实例表述为一个简单语言中的句子。这样就可以构建一个解释器，该解释器通过解释这些句子来解决该问题。

3.代码结构
如何解决：构建语法树，定义终结符与非终结符。
关键代码：构建环境类，包含解释器之外的一些全局信息，一般是 HashMap。

4.优缺点:

优点： 
可扩展性比较好，灵活。 
增加了新的解释表达式的方式。 
易于实现简单文法。

缺点：
可利用场景比较少。 
对于复杂的文法比较难维护。 
解释器模式会引起类膨胀。 
解释器模式采用递归调用方法。

四、迭代器模式（Iterator Pattern）

1.定义：
迭代器是针对集合对象而生的，对于集合对象而言，必然涉及到集合元素的添加删除操作，同时也肯定支持遍历集合元素的操作，我们此时可以把遍历操作也放在集合对象中，但这样的话，集合对象就承担太多的责任了，面向对象设计原则中有一条是单一职责原则，所以我们要尽可能地分离这些职责，用不同的类去承担不同的职责。迭代器模式就是用迭代器类来承担遍历集合元素的职责。

迭代器模式提供了一种方法顺序访问一个聚合对象（理解为集合对象）中各个元素，而又无需暴露该对象的内部表示，这样既可以做到不暴露集合的内部结构，又可让外部代码透明地访问集合内部的数据。

2.角色：
迭代器角色（Iterator）：				迭代器角色负责定义访问和遍历元素的接口
具体迭代器角色（Concrete Iteraror）：	具体迭代器角色实现了迭代器接口，并需要记录遍历中的当前位置。
聚合角色（Aggregate）：					聚合角色负责定义获得迭代器角色的接口
具体聚合角色（Concrete Aggregate）：	具体聚合角色实现聚合角色接口

3.使用场景：
系统需要访问一个聚合对象的内容而无需暴露它的内部表示。
系统需要支持对聚合对象的多种遍历。
系统需要为不同的聚合结构提供一个统一的接口。

4.优缺点

优点：
迭代器模式使得访问一个聚合对象的内容而无需暴露它的内部表示，即迭代抽象。
迭代器模式为遍历不同的集合结构提供了一个统一的接口，从而支持同样的算法在不同的集合结构上进行操作

缺点：
迭代器模式在遍历的同时更改迭代器所在的集合结构会导致出现异常。所以使用foreach语句只能在对集合进行遍历，不能在遍历的同时更改集合中的元素。

参考：https://www.cnblogs.com/zhili/p/IteratorPattern.html

五、中介者模式（Mediator Pattern）

参考：https://www.cnblogs.com/zhili/p/MediatorPattern.html

六、备忘录模式（Memento Pattern）

参考：https://www.cnblogs.com/zhili/p/MementoPattern.html

七、观察者模式（Observer Pattern）

参考：https://www.cnblogs.com/zhili/p/ObserverPattern.html

八、状态模式（State Pattern）

参考：https://www.cnblogs.com/zhili/p/DesignPatternSummery.html

九、策略模式（Strategy Pattern）

参考：https://www.cnblogs.com/zhili/p/StragetyPattern.html

十、模板模式（Template Pattern）

参考：https://www.cnblogs.com/zhili/p/TemplateMethodPattern.html

十一、访问者模式（Visitor Pattern）

参考：https://www.cnblogs.com/zhili/p/VistorPattern.html