行为型模式

这些设计模式特别关注对象之间的通信。
一、责任链模式（Chain of Responsibility Pattern）

1.定义：
责任链模式指的是：某个请求需要多个对象进行处理，从而避免请求的发送者和接收之间的耦合关系。将这些对象连成一条链子，并沿着这条链子传递该请求，直到有对象处理它为止。
从生活中的例子可以发现，某个请求可能需要几个人的审批，即使技术经理审批完了，还需要上一级的审批。例如公司中的请假，少于3天的，直属Leader就可以批准，3天到7天之内就需要项目经理批准，多余7天的就需要技术总监的批准了。

2.角色：
从责任链模式的定义可以发现，责任链模式涉及的对象只有处理者角色，但由于有多个处理者，它们具有共同的处理请求的方法，所以这里抽象出一个抽象处理者角色进行代码复用。

抽象处理者角色（Handler）：定义出一个处理请求的接口。这个接口通常由接口或抽象类来实现。
具体处理者角色（ConcreteHandler）：具体处理者接受到请求后，可以选择将该请求处理掉，或者将请求传给下一个处理者。因此，每个具体处理者需要保存下一个处理者的引用，以便把请求传递下去。

3.适用场景:
一个系统的审批需要多个对象才能完成处理的情况下，例如请假系统等。
代码中存在多个if-else语句的情况下，此时可以考虑使用责任链模式来对代码进行重构。

4.优缺点
优点：
降低了请求的发送者和接收者之间的耦合。
把多个条件判定分散到各个处理类中，使得代码更加清晰，责任更加明确。

缺点：
在找到正确的处理对象之前，所有的条件判定都要执行一遍，当责任链过长时，可能会引起性能的问题。
可能导致某个请求不被处理。

参考：https://www.cnblogs.com/zhili/p/ChainOfResponsibity.html

二、命令模式（Command Pattern）

1.定义：
命令模式属于对象的行为型模式。命令模式是把一个操作或者行为抽象为一个对象中，通过对命令的抽象化来使得发出命令的责任和执行命令的责任分隔开。命令模式的实现可以提供命令的撤销和恢复功能。

2.角色：
客户角色：发出一个具体的命令并确定其接受者。
命令角色：声明了一个给所有具体命令类实现的抽象接口
具体命令角色：定义了一个接受者和行为的弱耦合，负责调用接受者的相应方法。
请求者角色：负责调用命令对象执行命令。
接受者角色：负责具体行为的执行。

3.使用场景：

1）系统需要支持命令的撤销（undo）。命令对象可以把状态存储起来，等到客户端需要撤销命令所产生的效果时，可以调用undo方法吧命令所产生的效果撤销掉。命令对象还可以提供redo方法，以供客户端在需要时，再重新实现命令效果。
2）系统需要在不同的时间指定请求、将请求排队。一个命令对象和原先的请求发出者可以有不同的生命周期。意思为：原来请求的发出者可能已经不存在了，而命令对象本身可能仍是活动的。这时命令的接受者可以在本地，也可以在网络的另一个地址。命令对象可以串行地传送到接受者上去。
3）如果一个系统要将系统中所有的数据消息更新到日志里，以便在系统崩溃时，可以根据日志里读回所有数据的更新命令，重新调用方法来一条一条地执行这些命令，从而恢复系统在崩溃前所做的数据更新。
4）系统需要使用命令模式作为“CallBack(回调)”在面向对象系统中的替代。Callback即是先将一个方法注册上，然后再以后调用该方法。

4.优缺点：

优点：
命令模式使得新的命令很容易被加入到系统里。
可以设计一个命令队列来实现对请求的Undo和Redo操作。
可以较容易地将命令写入日志。
可以把命令对象聚合在一起，合成为合成命令。合成命令式合成模式的应用。

缺点：
使用命令模式可能会导致系统有过多的具体命令类。这会使得命令模式在这样的系统里变得不实际。

参考：https://www.cnblogs.com/zhili/p/CommandPattern.html

三、解释器模式（Interpreter Pattern）

四、迭代器模式（Iterator Pattern）

五、中介者模式（Mediator Pattern）

六、备忘录模式（Memento Pattern）

七、空对象模式（Null Object Pattern）

八、观察者模式（Observer Pattern）

九、状态模式（State Pattern）

十、策略模式（Strategy Pattern）

十一、模板模式（Template Pattern）

十二、访问者模式（Visitor Pattern）